Из [монографии по спутниковому картографированию растительного покрова России](articles/Барталев%20-%20Спутниковое%20картографирование%20растительного%20покрова%20России.pdf):

Легенда карты растительного покрова России включает в себя 23 тематических класса, образующих шесть различных групп земного покрова, а именно:
1. Леса:
    - Темнохвойные вечнозеленые насаждения, в пологе которых не менее 80% площади крон составляют теневыносливые виды хвойных деревьев, включая ель, пихту и сибирскую сосну (кедр).
    - Светлохвойные вечнозеленые насаждения, в пологе которых не менее 80% площади крон составляют деревья сосны обыкновенной.
    - Лиственные насаждения, в пологе которых не менее 80% площади занимают кроны березы и осины, а также широколиственных пород, включая дуб, липу, ясень, клен, вяз и некоторые другие виды.
    - Смешанные насаждения с преобладанием хвойных пород, в которых кроны хвойных деревьев занимают от 60% до 80%, а лиственных – от 20% до 40% площади полога.
    - Смешанные насаждения, в которых площади крон хвойных и лиственных пород деревьев представлены примерно в равных пропорциях (40–60%) в пологе.
    - Смешанные насаждения с преобладанием лиственных пород, в которых кроны лиственных пород деревьев занимают от 60% до 80% , а хвойных – от 20% до 40% площади полога.
    - Хвойные листопадные (лиственничные) насаждения, в пологе которых кроны деревьев лиственницы занимают более 80% площади.
    - Редины хвойные листопадные (лиственничные), представляющие собой участки, занятые отдельно стоящими деревьями или разреженными насаждениями лиственницы с проектным покрытием крон менее 20%.
2. Травяно-кустарниковая растительность:
    - Луга – травяная растительность с продолжительностью вегетационного сезона более 5 месяцев, видовой состав которой характеризуется господством многолетних трав, главным образом злаков и осоковых, в условиях достаточного увлажнения. Площадь проекции крон деревьев и кустарников на земную поверхность составляет менее 20%.
    - Степи – травяной покров образован преимущественно засухоустойчивыми многолетними дерновинными злаками (ковыль, типчак, полынь, житняк и др.).Встречается большое разнообразие видов степных кустарников и полукустарников, а также короткоцветущих эфемероидов и эфемеров.
    - Хвойные вечнозеленые кустарники – кустарниковые заросли или низкоствольные леса из кедрового стланика.
    - Лиственные кустарники – сообщество низкорослых и стелющихся кустарников (кустарниковых или карликовых берез, полярных ив и др.).
3. Тундра:
    - Кустарничковая тундра – сухая тундра с редкой фрагментарной растительностью, среди которой доминируют виды альпоарктических кустарничковых сообществ высотой менее 15 см. Распространены также мохово-лишайниковый покров и разнотравье.
    - Травянистая тундра представлена главным образом различными видами трав и мхов, произрастающими на сырых почвах и образующими сплошной растительный покров. Часто встречаются кустарнички высотой до 40 см.
    - Кустарниковая тундра с доминированием кустарников (карликовая береза и различные виды ивы) высотой более 40 см, иногда с примесью можжевельника, ольхи или кедрового стланика.
4. Водно-болотные комплексы:
    - Болота – территории, характеризующиеся избыточным увлажнением с преобладанием растительного покрова из мхов, лишайников, тростника, осоки и некоторых других видов. Часто встречаются участки с наличием редкого (< 20%) древесного полога.
    - Прибрежная растительность – гидрофильная травяная и древесно-кустарниковая растительность по берегам водоемов, часто периодически затопляемая.
5. Другие типы растительного покрова:
    - Свежие гари – лесные гари, появившиеся в течение последних пяти лет. Могут содержать погибшие деревья и некоторое присутствие вторичной растительности.
    - Пахотные земли – регулярно обрабатываемые в течение последних пяти лет земли сельскохозяйственного назначения.
6. Не покрытые растительностью земли:
    - Вечные снега и льды – земли, покрытые снегами и льдами в течение всего года.
    - Открытые грунты и выходы горных пород – земли, суммарное проективное покрытые которых растительностью всех видов не превышает 20%.
    - Урбанизированные территории – населенные пункты, дороги и другие образования антропогенного происхождения.
    - Водные объекты – речные и озерные внутренние водоемы, а также прибрежные участки открытой воды.